CURSO INTENSIVO DE AMOR
Avanza, ¿quieres?
Cielos, fue una mala idea
pasar por aquí a esta hora.
Si se dirigen a Yeoksam-dong,
Samseong-dong o Dogok-dong,
den la vuelta ya mismo.
Las calles cercanas a Nokeun-ro
están llenas
de autos de padres que recogen a sus hijos
después de sus clases particulares.
Como se espera congestión,
consideren desviarse.
PROFESOR ESTRELLA CHOI CHI-YEOL
CURSO COMPLETO DE MATEMÁTICA 1
CAPÍTULO 1: TÚ Y YO,
LA INTERSECCIÓN DE DOS UNIVERSOS
EPISODIO 1
Bienvenidos al distrito de Gangnam,
la meca de la educación privada de Corea.
Quienes hacen fila
para las clases de profesores estrella
no son los alumnos, sino sus padres.
A veces ni siquiera los padres,
sino gente que ellos contratan.
Eso demuestra hasta dónde llegan
los padres por los estudios de sus hijos.
Disculpa. No te coles en la fila,
por favor.
Nadie se está colando en la fila.
Te vi.
- ¡Te colaste después de mirarla a ella!
- Fui al baño.
- ¡Pero está dentro del edificio!
- Ahí también hay uno.
- ¿Cómo eres tan desvergonzada?
- Deja de señalar.
Así es.
¿Quién llamó a Corea
la tierra de la calma matutina?
Nuestro día empieza temprano.
Levantamos la voz antes del amanecer.
Ya estamos agotados al comenzar el día,
igual nos esforzamos porque
"sin sufrimiento no hay recompensa".
Buscamos mejores ingresos,
educación y calificaciones
para ser de la alta sociedad.
Esa es la posición actual de Corea.
Estás pensando:
"¿Quién eres para ser tan escéptica?".
EL MEJOR BANCHAN DEL PAÍS
Jugué en la selección nacional de handbol
y actualmente dirijo
El Mejor Banchan del País.
Soy Nam Haeng-seon.
PARA MATEMÁTICA, CHOI CHI-YEOL
EL ORGULLO
Mis mañanas son ajetreadas por otra razón.
Por mí y por la felicidad de mi familia.
PARA MATEMÁTICA, CHOI CHI-YEOL
EL ORGULLO HACE A LA MATEMÁTICA
Dios mío.
Por Dios, el ojo.
Rayos, ¿qué hago?
EL ORGULLO HACE A LA MATEMÁTICA
PARA MATEMÁTICA, CHOI CHI-YEOL
EL MEJOR BANCHAN DEL PAÍS
¿Y? ¿Qué hiciste?
¿Qué iba a hacer?
Curé las heridas lo mejor que pude.
Podrías haberte lastimado mucho.
¿No te dije
que no anduvieras tan rápido en la moto?
Ten cuidado. No puedes lastimarte.
No iba muy rápido.
Esa mujer salió de la nada
y giré instintivamente.
- Fue por…
- Tanto tiempo.
Bienvenida.
- ¿Te teñiste el pelo?
- ¿Te diste cuenta?
Eres más atenta que mi esposo.
- Te queda genial.
- Dios mío.
- Tómate tu tiempo.
- Sí, lo haré.
Fue por la fila fuera de la academia.
¿Fila? ¿Qué fila?
Las madres hacen fila
para conseguirles lugar a sus hijos.
Ah, eso.
Realmente no entiendo.
¿Hacer fila para conseguir lugar adelante
en una simple clase de la academia?
¿En esta era
de la cuarta revolución industrial?
¿Has estado mirando
muchos programas de actualidad?
¿Qué es la cuarta revolución industrial?
Ya sabes…
Es la cuarta…
Es la cuarta revolución…
En fin, fue culpa de las mamás
por la moda de la educación privada.
Están yendo demasiado lejos.
El entusiasmo crece
y se convierte en obsesión,
lo que lleva a la competencia.
Tienes razón. Estoy de acuerdo.
Hacen fila temprano para inscribirlos
en un curso de un profesor estrella.
¿No es absurdo?
¿Un profesor estrella? ¿Qué es eso?
¿También hay un profesor luna?
Es increíble.
¿Cómo es que no lo sabes
después de tantos años en esta zona?
El profesor estrella es
el más popular de cada materia.
Son los BTS
de la educación privada. ¿Entiendes?
El orgullo hace a la matemática.
Para matemática, Choi Chi-yeol.
¡Corten!
Salió increíble,
pero ¿y si probamos una versión con baile?
Con grandes movimientos.
¿Una versión con baile?
Está bien. Que sea rápido.
Oye, tu movimiento distintivo.
El que haces en clase.
- ¿Este?
- Sí, esa patada.
Asegúrate de incorporarla.
- Es imprescindible.
- De acuerdo.
¿Y qué tal esto?
Chi-yeol,
eso sería increíble.
- Filmemos.
- De acuerdo.
¡Listos!
¡Comiencen!
El orgullo hace a la matemática.
Para matemática,
Choi Chi-yeol.
¡Corten!
Salió increíble.
A ver lo que acabamos de filmar.
- Está listo.
- ¿Sí?
Entonces, vamos.
¡Chi-yeol! ¡Oye!
Salió bastante bien,
pero, si pudieras dar la patada
un poco más arriba esta vez…
Me dijeron
que la filmación duraría tres horas.
Sí, eso debía durar.
Pero podemos mejorarla.
Solo llevará diez minutos.
- ¿Diez minutos?
- No más.
¿Sabes cuál es mi apodo?
No estoy seguro.
Dios de la Matemática.
Ya sé. Estrella.
- De las estrellas.
- Incorrecto.
El Hombre del Billón de Wones.
Clases presenciales y en línea,
publicaciones, más valor agregado.
Creo un valor
de un billón de wones al año.
Entonces, ¿cuánto valen diez minutos?
Un billón dividido por 365
da 2.7 mil millones al día.
Son 100 millones por hora.
Diez minutos de mi tiempo
valen 17 millones de wones.
¿Puedes transferirme 17 millones?
- Bueno…
- Odio que no me paguen las horas extra.
- Vamos.
- Espera…
Hoy tomaron el examen de práctica
de junio. Está más nervioso que siempre.
Me disculpo.
Espera…
Hubo muchas preguntas de secuencia.
Y algunas preguntas decisivas,
casi eliminatorias.
El puntaje estándar
subirá por lo menos diez.
Número 19.
Sobre geometría. Bien.
Los jóvenes se habrán asustado.
¿Por qué?
Fue tal como les advertí
en la clase del martes pasado.
Preguntas difíciles sobre trigonometría
y preguntas eliminatorias de geometría.
¿No lo enfaticé lo suficiente?
No, yo no lo escuché. Solo yo.
Sí, así es.
Dios, espero que solo hayas sido tú.
Pero ¿y si no?
¿Y si los jóvenes tampoco oyeron?
Imposible.
Seguro tomaron nota mentalmente.
¿Puedes decir eso tres veces más?
Estoy nervioso.
Tomaron nota mentalmente.
Bueno. Bien.
Eso me da confianza.
SECCIÓN DE MATEMÁTICA
"En el gráfico de la función cúbica y=f(x)
donde el coeficiente principal
es menos dos…".
¿Por qué Kang programó la filmación
el día del examen de práctica?
¿Qué hora es?
Son las 5:58 p. m.
Me refiero a la sesión de revisión
en vivo. Es a las 6:30 p. m., ¿no?
Sí.
Hola. ¿Qué hay?
¿En serio?
Bien. Envíame el enlace.
- Chi-yeol.
- ¿Sí?
Song Jun-ho de M Perfecta comenzó
su sesión de revisión en vivo.
¿Quién? ¿Song Jun-ho?
¿El que se cree estrella en ascenso?
¿Y se muere por alcanzarme?
Sí. Revisa el enlace.
No es gran cosa.
Puede empezar su sesión antes que yo.
Aun así,
es algo descarado de su parte, ¿no?
Me desafía abiertamente.
Al empezar a escondidas 30 minutos antes.
A ver.
Comencemos nuestra sesión de revisión
del examen de práctica de junio de 2023.
Soy su profesor de matemática,
Song Jun-ho.
- Acelera.
- ¿Cómo?
Llévame a la academia rápido.
Dile al equipo
que saldré en vivo en cuanto llegue.
Dile a… ¿cómo se llama?
El de cara redonda con lentes.
Dile que prepare la cámara.
Y el que come pan todo el tiempo
que imprima las diapositivas
de análisis de las preguntas.
Ahora, acelera.
PARA MATEMÁTICA, CHOI CHI-YEOL
- Hola.
- ¿Cuánto avanzó?
Está en la pregunta cinco.
¿Qué? No ha hecho casi nada.
- ¿Está lista la cámara?
- ¡Sí!
- Oye, niña, tráeme los exámenes.
- De acuerdo.
Vigila a Song Jun-ho, niña.
Sí.
¡Y corten esto!
Imprímelos, niña.
Es una carrera contra el tiempo.
¿Cómo aún me llama "niña"?
Hace más de un año que trabajo aquí.
No le interesa nada más que el trabajo.
Hace tres años que estoy aquí,
pero aún olvida mi nombre.
Choi Chi-yeol está en vivo.
Buen trabajo, chicos.
Fue un tremendo examen, ¿no?
Dejen de llorar. Ustedes se lo buscaron.
Empecé temprano
porque pensé que estarían asustados.
Vamos al grano.
Pregunta número uno. Vamos.
EXAMEN DE PRÁCTICA DE JUNIO 2023
SESIÓN DE REVISIÓN EN VIVO
Pregunta uno.
Es la forma más básica
de pregunta de exponentes.
Para multiplicar estos dos,
suman los exponentes.
Entonces, ¿qué obtienen?
Dos a la potencia de cuatro.
La respuesta correcta es 16.
Facilísimo. Siguiente.
El promedio de las raíces es pi.
Las funciones logarítmicas
y las exponenciales son inversas.
Como la pendiente de la línea es dos,
esta es uno y esa es dos.
Como B y C son inversas,
¿cuáles son las coordenadas?
B es…
Si es más pequeño que p,
usaremos la fórmula de arriba.
Si es más grande…
Oye, cambiemos a Choi Chi-yeol.
Me parece bien.
SUMA DE LOGARITMOS
SOY SU FAN, CHOI
DESE PRISA, SONG
ES EL MEJOR, CHOI
Ahí está.
- Ya que la cantidad de términos es 21…
- Veamos esto.
AHORA LO ENTIENDO
- …2m más 1 más l…
- Si enumeran los términos…
…da 21.
- Si sustituimos l…
- Como no sabemos qué es p…
…por 20 menos 2m,
y lo ponemos en la ecuación, m es igual
a seis.
Denme un segundo.
¡CAMBIANDO A CHI-YEOL!
ADIÓS, SONG JUN-HO
Intentémoslo de nuevo.
Entonces, averigüemos qué es p.
Como pueden ver, p es igual a 32.
Listo.
GANÓ
Entonces,
¿se equivocó en la pregunta eliminatoria?
No solo se equivocó. Se dio por vencido.
¿Por qué salió en vivo
sin tener las preguntas resueltas?
Hasta un pianista puede equivocarse
si toca y canta al mismo tiempo.
Verás, yo soy una excepción.
Profesor Ji.
Dong-hui,
yo soy una excepción y apenas lo logro.
Buen trabajo.
¿En serio? ¿Una victoria aplastante?
No me sorprende. Es el as de El Orgullo.
El director Cha
tendrá que tragarse sus palabras
después de desafiarnos tan confiado.
En fin, distribuyan el video editado
y empiecen a promocionarlo.
Que la segunda temporada
sea otro gran éxito.
PARA MATEMÁTICA, CHOI CHI-YEOL
Sin duda, metí la pata
en el examen de práctica de junio.
Aún hace mucho frío
para saltar al río Han, ¿no?
Probablemente.
Me quedé en blanco
en la sección de lenguaje.
¿Cómo puede resultarle tan difícil
a un coreano su lengua materna?
Al menos eres bueno en matemática.
Yo soy un desastre en eso.
Empleé el método equivocado
y me quedé sin tiempo.
Se me puso la mente en blanco
al ver la pregunta número 22.
¿No entrarás en el nivel 1?
No. De ninguna manera.
Qué crueles son.
¡Su amiga está en el nivel 4!
¡Hae-e! ¡Nam Hae-e!
¿Cómo te fue?
Sin duda, metí la pata
en una pregunta compuesta de Matemática.
¿Eso es todo? ¿Solo en una?
Sí. Pero valía cuatro puntos.
Estuve cerca de sacar un puntaje perfecto.
Estoy muy mal.
Me imagino.
Parece que estudiaste toda la noche.
La próxima vez,
asegúrate de descansar bien.
¿Y a ti? ¿Te fue bien?
Bueno, supongo que como siempre.
¿"Como siempre"?
Parece que pasaste el tiempo descansando.
Como sea, te admiro.
Estudias sola
sin tomar clases particulares.
Deberías escribir un libro.
"Solo necesitas libros. Las clases
particulares están sobrevaloradas".
Llegó mi mamá. Me voy.
¡Nos vemos mañana!
Bang Su-a, esa maldita…
¿Puedo golpearla?
Solo usa palabras. Yo la golpearé por ti.
Podría molerla a palos.
- Solo insúltala.
- ¿Debería?
Adelante. Cielos.
Parece que a Sun-jae no le fue muy bien,
y Hae-e metió la pata.
A Ji-hye, de la clase 4,
le fue mal en Inglés.
Ya veo.
Debo haber sacado
el puntaje más alto de mi año.
- ¿En serio?
- Sí.
Dios mío.
Su-a, estoy tan feliz que voy a llorar.
Estás exagerando otra vez.
Llora cuando me vaya bien
en el verdadero CSAT.
Tienes razón.
Si celebro ahora,
podría traer mala suerte, ¿no?
Me controlaré.
Por cierto, Su-a,
lamento arruinar tu buen humor,
pero tengo malas noticias.
¿Qué pasa?
No hay problema. Hoy estoy generosa.
Es sobre la academia.
No pude conseguirte un buen lugar hoy.
Estarás más atrás.
¿Estás loca?
¡Apenas podré ver al profesor!
Dios.
¿Por qué el cielo está
especialmente azul hoy?
Es tan dolorosamente hermoso.
Tienes razón.
Es hermoso.
¿Por qué lo dices tan triste?
Estás mejor que yo.
Vamos. En realidad, no.
Es imposible entrar
a una facultad de medicina.
Probablemente termine fuera de Seúl.
Oye.
¿Cuál será nuestro problema?
¿No nos esforzamos mucho
por ser adolescentes?
No causamos problemas ni nos portamos mal.
Estudiar todo el tiempo ya es malo.
¿Por qué tenemos
que sentirnos tan frustrados?
Oye, ¿por qué no…
te inscribes en el curso de Choi Chi-yeol?
Su-a siempre está en el nivel 1
desde que lo toma.
- ¿Tan bueno es?
- Bueno…
Sus clases presenciales son muy útiles.
Usa materiales de alta calidad
y nos evalúa antes de cada clase,
lo cual es muy útil.
Le dije a mamá
que las clases particulares no son lo mío.
- Ya veo.
- No sé qué hacer.
Hasta décimo año, me fue bien sola,
pero este es mi límite.
- Oye.
- ¿Sí?
- Faltan 40 minutos para tu clase, ¿no?
- Sí. ¿Por qué?
Vamos a tomar aire fresco.
Pero tengo que ir a cenar.
Solo te lleva diez minutos. Dame 30.
Vamos.
Ven.
Dios, como sea.
¡Corramos!
¿Qué?
Lo sostuve así…
Subió y luego…
Dios.
FRENTE DEL EDIFICIO EL ORGULLO
¿Y?
¿Disfrutaste nuestro viaje de 30 minutos?
Sí, fue lindo.
Nos vemos.
Estudia mucho. No te duermas.
Sí.
Adiós.
NECESITAS A CHOI CHI-YEOL
- Mamá.
- Bienvenida. Sostén esto.
Llegaste en el momento perfecto.
Acabo de recibir un pedido grande.
¿Puedes entregarlo?
Ya casi es hora de cenar.
Afuera hay una guerra.
Por favor. Hice el examen
de práctica todo el día.
Yo estuve de pie todo el día
haciendo comida. Deja de quejarte, niña.
Ve a cambiarte y dile a tu tío que baje.
Oye, mamá.
No importa.
¡Oye!
¿Y el examen de práctica?
¿Sacaste 100 %?
¿Por qué no?
- Hae-e.
- ¡Dios, me asustaste!
No me asustes así, tío Jae-woo.
Estoy aquí, Hae-e.
Hola.
Mamá quiere que bajes.
Por cierto, Hae-e, esta es
una leona famosa llamada Mmamoriri.
Extrañamente, tiene melena.
¿Hay una leona con melena?
Sí.
Algunas hasta tienen melena negra,
símbolo del líder de la manada.
Los leones con melena negra
suelen ser los líderes de toda la zona.
Pero esta leona tiene
altos niveles de testosterona
y hasta ruge como un macho.
Me recuerda a mi hermana, Nam Haeng-seon.
Lo siento. ¿Te estoy aburriendo otra vez?
¿Te molesta? ¿Paro?
No me molesta, pero deberíamos bajar.
Mamá debe estar enojándose.
De acuerdo, pero…
Oigan, ¡apúrense!
¡Estoy ocupada! Bajen.
Te lo dije.
EL ORGULLO HACE A LA MATEMÁTICA
PARA MATEMÁTICA, CHOI CHI-YEOL
ACADEMIA EL ORGULLO
EL ORGULLO HACE A LA MATEMÁTICA
- ¿Hay bastantes?
- Sí.
Bien. ¿Cómo está la temperatura?
La pregunta número 22 fue sobre
raíces n-ésimas y era bastante difícil.
Puede que se hayan asustado,
pero no deberían.
¿Por qué?
Porque tomaron el curso de Choi Chi-yeol.
Si ven una pregunta sobre raíces n-ésimas…
no deberían asustarse.
"¿Una pregunta sobre raíces n-ésimas?
Justo lo que estaba esperando.
Qué suerte tengo.
Es imposible que me equivoque".
¿Por qué?
Porque tomé el curso de Choi Chi-yeol.
Bien. ¿Qué más se les ocurre
al ver este tipo de pregunta?
¿Nadie?
¿En serio? ¿Nada? ¿De veras?
Dios, todo es mi culpa.
Es mi culpa por no enseñarles bien.
Cuando los menores se equivocan,
es culpa de los adultos.
Sí, ¿verdad?
- No.
Como el adulto aquí,
les enseñaré de nuevo.
Para resolver esta pregunta,
primero deben averiguar
si la m es par o impar.
¡Esa es la clave!
¿Y bien?
¿Eso te despertó?
Sí.
Como siempre digo,
soporto que los alumnos
se queden dormidos.
Claro, es molesto,
pero puedo dejarlo pasar.
¿Por qué?
Porque los compadezco.
Estudiar de sol a sol no es fácil.
Qué tortura estar
en un escritorio todo el día.
Si se quedan dormidos,
significa que están luchando
contra ustedes mismos.
Pero ¿una siesta completa en clase?
Significa que se rindieron,
que perdieron la batalla
contra ustedes mismos,
y no me respetan en absoluto.
Me parece
detestable.
- Apóyalo ahí.
- Sí.
¿Tienen cheonggukjang?
Sí, por aquí.
Se lo alcanzo.
Aquí tiene. Gracias.
No hay nada que pensar.
El kimchi estofado
y la caballa son lo mejor hoy.
Es descarado de mi parte
elogiar la comida que hice,
pero está muy rica.
Saben que el pescado azul
es bueno para los estudiantes.
Tiene mucho DHA.
Vamos.
Bien, entiendo.
Nunca me das un momento para pensar.
Pero, verás, esta señora no lo necesita.
Me refiero al DHA.
Su-a sacó el puntaje más alto
en el examen de práctica.
Aún no lo sabemos.
Vaya, felicitaciones.
Qué buena noticia.
- Su-a es increíble.
- Lo sé.
Hae-e también es increíble.
Vamos.
Además,
lo que cuenta es el percentil nacional.
Ser la mejor de su clase
no significa nada.
Aun así, si es la mejor de su clase,
también es una de las mejores
del país.
Y la mitad del crédito es para ella.
Incluso en Mamacielo.net,
lo que dice esta señora es ley.
Todas las madres confían en ella.
¿Por qué?
Porque conoce las últimas noticias
sobre educación.
Basta. Me da vergüenza.
Bien, yo invito.
- Elige.
- ¿Tú invitas?
- ¿Dos de estos?
- Claro.
- Llevaré dos.
- Qué suerte tengo.
- Eres muy generosa, Su-hui.
- La caballa es costosa.
Mereces que tu hija sea la mejor alumna.
¡Bienvenida!
- Hola.
- Qué bueno verte.
¿Acabas de salir del trabajo,
mamá de Sun-jae?
- Sí.
- Debes estar ocupada.
Es muy difícil verte.
Por supuesto.
Trabaja de abogada
en el mejor bufete de Corea.
Tienes razón.
Soy "asesora legal", no "abogada".
Los abogados representan
acusados ante un tribunal.
Si hablan de mi profesión,
"asesora" es lo correcto.
- Ya veo.
- Asesora…
Es lo mismo. Papa, batata.
Se dice "papa, patata", no "papa, batata".
Chicas, decídanse.
Necesito que hagan lugar
para los próximos clientes.
Bueno.
Elijan.
Rápido. Elijan.
Tomen una decisión.
- Dámelo.
- Cuidado.
- Mamá, entregué el pedido.
- Hola.
- Saluda.
- Tanto tiempo, Hae-e.
- Eres una buena chica, Hae-e.
Qué bueno que ayudes a tu mamá,
ya que no tomas clases particulares.
¿Hae-e se parece a su papá?
No se parece a ti.
¿No crees?
¿De qué hablas?
Todos dicen que nos parecemos.
Además, es Dan-ji
la que no se parece a ti.
Cada vez que la veo, está más alta.
¿Verdad?
No encuentro tofu guisado.
- Vete a casa.
- Nos vemos.
Gracias, Hae-e.
Vuelve adentro.
- ¿Dónde?
- Aquí…
Como siempre digo, no dejen que el examen
de práctica de junio los afecte.
Es hora de superar
el examen de práctica de junio.
Arrepentirse es una pérdida de tiempo.
- ¡Sí!
Si tienen alguna pregunta,
hablen con mis asistentes afuera.
Eso es todo por hoy.
Y yo soy
Choi Chi-yeol.
Adiós, chicos.
EL ORGULLO
- Buen trabajo.
¡Señor Choi!
- ¡Señor Choi!
Solo hice mal cinco preguntas.
- Muy bien.
- ¡Su pelo es increíble!
- Gracias.
- Para usted.
- Esto también.
- Señor.
- Tome esto.
- Gracias.
- ¡Señor Choi!
Señor Choi,
hice estas galletas. Por favor…
- Es muy apuesto.
- ¿Qué?
Cerró las puertas después de verme.
¿No es genial?
Qué adorable, Chi-yeol.
¿Crees que eso hará que renuncie a ti?
De ninguna manera.
Buen trabajo. Espera, Chi-yeol.
¿Sí?
Señorita Cho.
Soy Jung.
Creo que Cho te queda mejor.
En fin, ¿qué pasa?
Bueno…
Una amiga mía es una gran admiradora tuya.
Es pianista.
- ¿Te arreglo una cita con ella?
- No, gracias.
Prefiero algo espontáneo.
Quieres conocer gente
en un ambiente más natural.
Pero es hermosa
y viene de una buena familia.
Estoy bien.
Adiós.
Señorita Cho.
Lo siento.
Aunque seas una estrella,
no puedes cambiarme el nombre.
Es muy engreído.
Vaya, estoy cansado.
Mantenlos en un lugar seguro.
No los pierdas.
Si los tiras,
me destrozarán en Internet otra vez.
Lo sé.
Deberías intentarlo.
¿A qué te refieres?
A la cita a ciegas.
Nunca conoces gente nueva.
Lo que quise decir
con que fuera espontáneo es
que prefiero no conocer a nadie.
¿Sabes cuál es
la actividad humana más inútil de todas?
Las relaciones.
Se conocen, confían el uno en el otro,
luego se pelean
e intentan reconciliarse.
Qué desperdicio de energía.
Gasto el 99 por ciento de mi energía
en el trabajo y el resto en sobrevivir.
- Las relaciones…
- ¿Son detestables?
Entiendo, así que come esto.
No has comido nada hoy,
solo bebiste ocho tazas de café.
Dios mío.
No creo que pueda comer.
¿Por qué el cuerpo humano
es tan ineficiente?
Hay que comer, dormir y excretar.
Debe haber una forma más eficiente.
¿Por qué no hay pastillas
que nos mantengan vivos?
Tal vez nadie las querría.
Yo las compraría todas.
Tal vez debería invertir.
¿Qué diablos?
La textura del sándwich parece papel…
Dong-hui.
¿Estás bien?
La gente pensará
que tienes náuseas matutinas.
No puedes comer cuando estás cansado.
No estabas tan mal hace tres años.
¿Qué sentido tiene ser el Hombre
del Billón de wones si no gastas dinero?
Tengo gusto a basura en la boca.
Es el ácido del estómago.
¿Sigues yendo al médico? ¿Qué te dice?
Bueno…
Trastorno alimenticio a causa de estrés,
carencia afectiva, sentimiento de vacío…
¿Qué más era?
¿Sigues viendo a esa alumna?
A veces.
¿Qué puedes hacer para mejorar?
Debo descansar y evitar el estrés…
Deja de hablarme.
¿Qué quieres que haga?
¿Qué diablos se supone que haga?
Respóndeme.
¿Adónde crees que vas?
- ¡Estás loca!
- ¡Sí, lo estoy!
Si eres tan listo, dímelo.
Adelante, dime.
Estás en casa.
Yo…
Hola.
Tráeme tus exámenes.
¿Por qué te equivocaste en esta?
Es una pregunta básica.
Fue un error. Confundí el vocabulario.
No estudiaste lo suficiente.
¿Dirás que fue un error
al diagnosticar mal a un paciente?
Por eso no quiero ser médico.
Entonces, ¿qué?
¿Qué quieres ser?
¿Qué?
Tampoco quieres estudiar derecho.
¿Qué quieres ser?
Dime.
Vete a tu cuarto.
Sí.
Bueno. Terminé de limpiar.
Nam Haeng-seon, la mejor central.
No has perdido tu habilidad.
Terminemos y comamos pollo
y tomemos cerveza.
Hae-e dio su examen de práctica hoy.
¿Celebraremos porque Hae-e dio un examen?
Claro que sí.
Exacto.
No tengo objeción.
Por cierto, Jae-woo,
¿por qué tienes la cara tan roja?
¿Ya estás ebrio?
¿No es porque estuvo encorvado
sobre el teléfono todo el día?
Ahora está enganchado con depredadores.
Jae-woo.
Tu tío tiene fiebre.
Tiene 39.5 grados.
Oye, ¿no es peligrosamente alta?
¿Por qué no dijiste que tenías fiebre?
Tiene 39.8 grados. Cielos.
Tenemos una emergencia.
La dirección es…
Buen trabajo hoy.
- ¿Pediste un taxi?
- Sí.
¿Por qué no me dejas comprarte un auto?
Prefiero tomar taxis.
Me reembolsan de todos modos.
- Descansa.
- Me encantaría.
- ¿Quién eres?
- ¡Vaya, su casa es asombrosa!
- ¡Es muy espaciosa! ¡Increíble!
- ¡Oye!
Oye, ¿qué crees que haces?
Señor Choi, ninguno de los alumnos
ha estado aquí, ¿verdad?
Soy la primera, ¿no?
Vete ahora mismo. ¿Sabes qué hora es?
¡Oye!
Solo vine a darle esto.
Horneé estas galletas para usted.
Esto es allanamiento de morada,
es un delito grave.
- Vete.
- Yo solo…
- ¿Cómo te atreves?
- Tome esto.
- Ven aquí.
- ¡Me duele!
Estoy en el garaje.
Sí. Lo veo.
Debería haberlas tomado antes.
¡Cerró las puertas a propósito!
No se vaya hasta que entre a la casa.
Espere…
- Yo…
- Sube.
Señor Choi.
- ¿Me abrazaría?
- ¿Qué?
- Me iré si me abraza.
- ¿Bromeas?
- ¡Sube!
- ¡Señor Choi!
Oye, ¿qué haces?
- ¿Por qué haces esto?
- Suéltame.
- Tiene muy rico olor.
- Lléveme a casa.
- ¡Basta!
¿Cómo eres tan fuerte?
Suéltame. ¡Ya!
- ¡Oye!
- Por favor, lléveme a casa.
- ¿Por favor?
- ¡Déjame!
Suéltame por las buenas.
Bajó a 37.5 grados.
La fiebre está bajando.
Puede causarle endocarditis infecciosa
por su enfermedad cardíaca congénita.
Pasará la noche aquí,
y le haremos otro examen mañana.
Si todo sale bien, podrá irse.
De acuerdo. Gracias, señor.
Vine a pagar una consulta en Emergencias.
A nombre de Nam Jae-woo.
Señor Nam Jae-woo, ¿cierto?
Los exámenes y el tratamiento de hoy
contra la fiebre suman 380 000 wones.
¿Puede dividir el pago
entre estas cuatro tarjetas?
Claro, lo haré.
Tengo un comercio.
Por eso tengo tantas tarjetas
para mis compras.
Claro.
Oye.
Lo trasladaron a otro cuarto.
Vete a casa.
Tienes que ir al mercado en la mañana.
Le pedí a Yeong-ju que fuera.
Vete a casa. Tienes clases mañana.
- ¿Estarás bien?
- Por supuesto.
Sabes que soy de acero.
Era la más fuerte
cuando jugaba al handbol.
Vete a casa.
Nos vemos mañana.
NECESITAS A CHOI CHI-YEOL
¿La tarea de costura es para mañana?
Correcto.
Mi mamá se lo pidió a la tintorera.
La mía también.
Olvidé comprar agua.
¡Señor Choi!
¿Por qué siempre está tan perfecto?
Increíble. Cada día está más guapo.
¿Me ayuda con este? No puedo resolverlo.
Hola, Dong-hui. ¿Qué pasa?
Lamento despertarte,
pero debes entrar a Estudiamucho.com.
ESTUDIAMUCHO.COM:
COMUNIDAD DE ESTUDIANTES
¿Por qué?
TENDENCIAS DE BÚSQUEDAS:
1. EXPLICA, CHI-YEOL
2. TE CREEMOS, CHI-YEOL
3. PROFESOR ESTRELLA
¿CHOI CHI-YEOL SALE CON SU ALUMNA?
No es cierto.
Hola. ¿Qué hacemos con las redes sociales?
Tienes que quitarlo. Esto es difamación.
- Entendido, gracias.
- No es verdad.
- De acuerdo.
- ¿Hola?
Hay artículos que mencionan tus iniciales.
Tu nombre está en las tendencias
de búsquedas en Estudiamucho.com.
"Uno: explica, Chi-yeol.
Dos: te creemos, Chi-yeol.
Tres: profesor estrella.
Cuatro: pedófilo…".
¿Leo los comentarios?
"Qué decepción".
"¿Por qué ella y no yo?".
"Creí que estaba loco por la matemática,
pero estaba loco nada más".
"Le creo, señor Choi".
"Prométame que será fuerte".
Dios, debí haberla echado de inmediato.
Siempre dices eso, pero les pides un taxi.
- Dices una cosa y haces otra.
- No puedo echar adolescentes de noche…
Si pasa algo malo,
perderé a todos mis alumnos.
¿Quién publicó eso?
¿Otra vez Chiyeolesunasco?
Los que siempre hablan mal de mí.
No creo que sean ellos.
Pero están dejando
muchos comentarios de odio.
Quitaron la publicación original.
Borraron todas las publicaciones
en Mamacielo.net por difamación.
El tema se olvidará en unos días,
así que tranquilo.
¿Verdad?
La gente perdió interés en los rumores
de que nosotros salíamos en dos días.
Esto no puede dañar mi reputación.
Eso nunca va a pasar.
¿Dirías eso tres veces más?
Bien. Dejaré de estresarme
por eso. ¡Me cansé!
- ¡Chi-yeol!
- ¿Qué pasa?
Tienes que ver esto.
Esa chica publicó algo.
Choi Chi-yeol y yo
estamos juntos de verdad.
Por favor, dejen que nos amemos.
No importa lo que piensen,
esto es amor verdadero.
Esa maldita…
¡Chi-yeol!
MENSAJE DE ACADEMIA EL ORGULLO:
SE SUSPENDE LA CLASE DE CHOI CHI-YEOL
¿DE VERDAD SUSPENDIÓ LA CLASE?
EL RUMOR DEBE SER CIERTO
TE ESPERAREMOS, CHI-YEOL
ES LA PRIMERA VEZ
¿DE VERDAD CANCELÓ LA CLASE?
DEJA UNA RESEÑA DEL CURSO
¡TE CREO, CHI-YEOL!
¿Por qué suspendió de repente?
Ni idea. Es muy extraño.
Debería saber
cuánto cuesta suspender una clase.
Se está escondiendo.
¿Por qué?
Lo filmaron con una alumna.
El rumor no es totalmente infundado.
Es el tipo de hombre
que saldría con una alumna.
Cielos.
¿Qué?
Choi Chi-yeol suspendió la clase.
- Ay, no…
- ¿Qué pasó?
Nunca había hecho esto.
- ¿Será verdad?
- ¿Qué?
Hoy publicaron algo en Mamacielo.net
que borraron de inmediato.
- Lo vi.
- ¿Verdad?
- Tiene algo con una adolescente…
- Exacto.
- ¿Verdad?
- No seas ridícula.
¿Por qué haría eso? No puede ser cierto.
Espera. Intentaré llamar al director.
Hola, director.
Bien, entendido.
Adiós.
¿Qué dijo?
Suspender una clase no es gran cosa,
pero nadie puede saber que estás enfermo.
Podrían relacionarlo
con el incidente de hoy
o usarlo en tu contra.
¿Sabes qué dijo el médico?
No, no lo sé.
Dijo que, lo que sea que estés haciendo,
debes parar ahora mismo.
Falta de sueño, desnutrición…
Tu cuerpo está fuera de control.
¿El Hombre del Billón de Wones
está desnutrido? Qué vergüenza.
No es que no quiera comer,
es que no puedo.
Tenemos que encontrar
la forma de ayudarte a comer.
Deja de obsesionarte con el trabajo
y cuídate más.
- Es parte de ser profesional.
- ¡Lo entiendo!
Te estás volviendo un fastidio.
Me caías bien porque eras callado.
- Tú…
- Dije que lo entiendo.
Si está usando el estacionamiento,
por favor, pague la tarifa
en el mostrador de información…
Espera aquí.
Tengo que pagar el estacionamiento.
- Hazlo lo más rápido que puedas.
- Entendido.
Dios, en serio. Oye.
Dame tu teléfono.
¡Basta de este tipo de groserías!
- ¿Cómo?
- ¿A qué le tomaste una foto?
¿Quieres empezar otro rumor?
UROLOGÍA
Borra las fotos y lo dejaré pasar.
Dame tu teléfono.
¿A dónde vas?
¿Qué te pasa? ¡Esto es inaceptable!
Dame tu teléfono.
¿Eres fotógrafo profesional?
- ¿Te contrataron?
- Tigre.
¿Tú tomaste esas fotos anoche?
- Dámelo.
- ¡Jae-woo!
- ¡Dame tu teléfono!
¿Qué pasó? ¿Qué está pasando?
¿Quién eres?
¿Son un equipo?
Algo así. Como sea, primero suéltalo.
Antes de eso, hoy tengo poca energía,
borren las fotos y lo dejaré pasar.
- Dámelo.
- ¿Fotos?
Suéltalo primero. ¡Lo estás asustando!
Se cayó.
Es muy endeble.
Maldición.
¿Qué diablos?
- ¡Oye!
- ¡Se llevó mi teléfono!
HOSPITAL UNIVERSITARIO DAEHYEON
- ¡Oye, alto ahí!
- Cielos.
Es rápida.
Increíblemente rápida.
Yo podría correr
100 metros en 16 segundos.
Son 22.5 kilómetros por hora.
Pero, debido a mi edad y mi mala salud,
no puedo correr tan rápido.
Esa mujer parece estar corriendo
a al menos 25 kilómetros por hora.
No tengo oportunidad.
Solo una cosa puede salvarme.
La inercia.
BAÑO
¿A dónde fue ese imbécil?
Cielos.
Creo que está aquí.
Oye, sal por las buenas.
Si sales ahora,
tomaré el teléfono y me iré.
¿Entendido?
Estás creando mal karma.
Cosechas lo que siembras.
El mundo es sorprendentemente justo.
¿Estás ahí adentro?
¿Estás ahí?
Dios.
Disculpe.
¿Qué hace aquí?
Es el baño de hombres. Salga.
Puede que haya
un ladrón de teléfonos escondido aquí.
Tonterías.
- Llamaré a la policía.
- En serio.
- Váyase.
- Es decir…
- ¡Váyase ahora mismo!
- Créame, señor.
Veamos.
NAM JAE-WOO
¿Nam Jae-woo? Veamos.
¿Qué es esto?
¿El tigre?
Es decir…
¿Qué diablos…?
NAM HAENG-SEON
Ahí estás.
Dame el teléfono de mi hermano, ladrón.
No.
Está roto.
Caramba.
Estoy aquí.
- No vengas. Yo voy ahí.
- ¿Dónde estabas?
Tenemos que irnos.
- Vamos.
- De acuerdo.
Vamos.
¿Es la zona desmilitarizada?
Este vecindario es un campo minado.
Un acosador loco, una mujer rara…
Tal vez debería mudarme.
¿Vas a tu casa?
No, a la academia.
Terminaré el examen sorpresa
para compensar la clase suspendida.
HOSPITAL UNIVERSITARIO DAEHYEON
Es muy caro arreglar esto.
Maldito tipo del tigre.
Debí capturarlo vivo ahí.
Cielos.
Haeng-seon, ¿dónde está mi teléfono?
Jang Dan-ji.
- Bang Su-a.
- Sí.
Aún no es oficial,
pero parece que Su-a fue la mejor.
MATEMÁTICA
PUNTAJE: 83, NIVEL: 2
- Kim Hui-won.
- Sí.
Tu mamá hizo un gran trabajo.
¿Qué costurera hizo esto?
Esto parece profesional.
¿Qué tintorería?
Por otro lado,
es obvio que alguien hizo su tarea.
Hae-e.
NAM HAE-E
Sube, Hae-e. Te llevaré a tu casa.
No hace falta.
Compraré un paraguas en la tienda.
- Bueno.
- Gracias de todos modos.
Jae-woo, come algo.
Tienes que tomar la medicina.
¿Quieres volver a tener fiebre?
Te arreglaré el teléfono.
Come un poco.
¿Sí?
Llegué.
¿Estás bien, tío Jae-woo?
Dios, qué testarudo.
Estás empapada.
Está lloviendo.
¿Por qué no compartiste un paraguas
con una amiga o compraste uno?
Hablando de inteligencia académica…
Jae-woo,
¡prometo que te arreglaré el teléfono!
¿No me crees?
Come o te golpearé. ¡Come o te mataré!
Toma. Una cucharada.
Hae-e, ve a preparar hotteok.
A tu tío le encanta.
Voy a dormir. Estoy cansada.
Vamos. Prepárale un poco.
Tiene que tomar la medicina.
¿Por favor?
Come avena después de hacer hotteok.
Tu tío ni siquiera la tocó.
Te encanta la avena.
No, la odio.
No tenía más opción que comerla
cuando él se enfermaba.
¿Por qué estás tan enojada?
¿Pasó algo en la escuela?
¿Es por el examen de práctica?
¿Porque no sacaste 100 %?
No se saca 100 % en un examen de práctica.
¡El CSAT se califica por niveles!
Otras madres llevan a sus hijos en auto
y saben todo sobre educación.
¡Hasta hacen las tareas
de sus hijos para que puedan estudiar!
Ni siquiera te pido que hagas eso.
Pero al menos pregúntame
si me estoy engripando.
¿Es porque eres mi madrastra?
Oye.
¡Oye!
¿Por qué eres tan mala?
¡No soy tu madrastra!
¿Y por qué aceptaste
a una niña mala como yo, tía?
Debiste enviarme lejos
cuando mi mamá me abandonó.
Comeré avena antes de tomar la medicina.
¿Dónde está la avena?
RESTAURANTES BUENOS EN NOKEUN-RO
EL MEJOR BANCHAN DEL PAÍS
MUY ADICTIVO
¿Qué está haciendo tu hermana ahora?
¿Intentó llamar a Hae-e? ¿No contesta?
Por favor, no hables de teléfonos.
Cierto. Lo siento.
Es un día ajetreado para tu familia.
Qué mal día.
- Hola.
- Bienvenido.
Puedo pedir comida, ¿no?
Así es.
Por Dios, es mi tipo. Frágil y pálido.
- ¿Lleno la bandeja yo mismo?
- Claro que sí.
¿Cómo un hombre puede ser tan blanco?
Tiene dedos de espárragos,
muy largos y delgados.
El tofu guisado salió increíble hoy.
- ¿Uso…?
- Exacto.
El gungjung tteokbokki está rico.
Ya veo.
Chi-yeol, te traje comida.
Esta tienda de guarniciones
está de moda entre los blogueros.
Sin ingredientes artificiales.
Eres muy amable pero crédulo.
A los blogueros
les pagan por publicitarla.
Entonces, ¿no vas a comer?
Como quieras.
Desmáyate, termina en el hospital,
suspende las clases
y encárgate de Estudiamucho.com otra vez.
- Quizá esa sea tu rutina pronto.
- ¡Está bien, entiendo!
Comeré en casa. Deja de molestar.
Come ahora.
Ciertamente no es amable.
CAFETERÍA DE SEON
Oye.
No soy tu madrastra, soy tu tía.
Lo sé.
Fue un decir.
¿Por qué haces esto de vez en cuando?
Sabes que esto me traumatiza.
Me salta el corazón
cada vez que haces eso.
El corazón no te "salta", se te "para".
Es lo mismo. Como sea.
Lo siento.
Fui cruel.
Sí, así es.
Acepto tu disculpa.
Pero ¿por qué lo hiciste? Sé directa
conmigo para que pueda entender.
Nunca lo sabré si no me lo dices.
¿Qué pasa?
EL MEJOR BANCHAN DEL PAÍS
¿Y si vuelvo a vomitar después de comer?
Pero igual necesito comer.
Para sobrevivir.
Dime, Hae-e.
Nam Hae-e.
Bueno…
Inscríbeme en el curso de matemática
del profesor Choi Chi-yeol.
¿El profesor estrella Choi Chi-yeol?
¿"El mejor del país"?
La reparación costará 287 000 wones.
¿Está bien?
Bueno, déjame pensarlo primero.
Quizá compre uno nuevo.
¿Qué hago?
El dinero se me escapa de las manos.
Si lo encuentro, lo moleré a golpes.
Me pareció conocido. Debe vivir por aquí.
¿Dónde podré encontrarlo?
EPÍLOGO
PARA MATEMÁTICA, CHOI CHI-YEOL
CURSO INTENSIVO DE AMOR
Que Hae-e pueda inscribirse en ese curso
del profesor estrella o no
depende de su colaboración, mi esfuerzo
y un uno por ciento de la suerte.
La inscripción para su próximo curso
empieza mañana.
Pero no será fácil inscribirse.
Inscribiré a Hae-e en ese curso
del profesor estrella.
¿En qué piensan?
El curso empieza hoy. ¿Qué van a hacer?
"Matemática real de un profesor estrella.
Para matemática, Choi Chi-yeol".
Lo he visto en algún lado.
¿Qué hace ahí?
Vamos.
¿Quiénes son esos tipos?
Subtítulos: Adriana Celeste Silva